Então, lembrando o quê?
Como a gente vai fazer uma comparação entre os sistemas de tributação?
A gente sempre vai ter que considerar esses oito tributos,
quer seja no Simples Nacional, quer seja no lucro presumido, quer seja,
no lucro real,
considerando a totalidade desses tributos pra olhar no
somatório de todos eles Qual que resulta,
no menor pagamento de tributos?
E por que que eu digo tributos, né?
É muito comum na mídia, na mídia televisiva, rádio, jornais, revistas,
Quando as pessoas querem se referir a tributos,
é comumente utilizado erroneamente a expressão impostos.
Então você aluno da CFIS, né?
Assim como o professor Ricardo aqui, quando quiser se referir a todos eles,
diga tributos, não diga impostos, porque impostos é uma espécie tributária.
Mas nós temos outras espécies tributárias, como contribuições sociais,
contribuições de melhorias taxas, né?
Por exemplo, PIS e COFINS, PIS e COFINS, não são impostos.
PIS e COFINS são contribuições sociais.
C PP o próprio nome, diz contribuição patronal.
Previdenciária Não é imposto desses oito tributos quais que são o imposto?
O IRPJ, o IPI,
o ICMS e o ISS? Mas a gente tem as que são contribuições sociais. C S.
L L é contribuição social sobre o lucro líquido C PP contribuição patronal, né?
E o PIS e COFINS? Então nós temos quatro contribuições e quatro impostos.
Por isso que a gente não deve dizer impostos.
A gente deve dizer tributos,
porque os tributos englobam todas as espécies tributárias, tudo bem.
É o básico do tributário, isso. Mas ele é importantíssimo, né?
Então não se importa ou não. Corrija outras pessoas que não são da área, né?
Eles podem falar impostos, mas nós que somos da área, nós temos que falar tributos.
Só falamos impostos quando a gente olhar e ver que só estamos falando de impostos,
como é o caso. IRPJ, IPI, ICMS e S s são impostos.
Aí, okay, se a gente quer falar também de PIS e COFINS e de c PPE de C, S, L?
L, vamos dizer tributos, Okay, Fica aí a dica do professor Ricardo.
Isso mostra que você tem um maior domínio da área.
Um maior domínio da tributação no Brasil
voltando pra cá, né Tá, estávamos falando aqui do presumindo.
E ele é um regime mais simples do que o lucro real.
E os tributos não são unificados e devem ser calculados e pagos separadamente,
como eu já disse pra vocês Por que?
Que ele é um regime mais simples do que o lucro real?
Primeiro, porque o IRPJ i c s l l é com base no faturamento.
Então é um cálculo mais simples.
Segundo, porque o PIS e COFINS, no presumido, ele é cumulativo.
Então tributa se sobre o faturamento e não se toma crédito de nada.
Cálculo também mais Simples, né?
Já o ICMS, o IPI e o C PP são os mesmos cálculos, quer seja no lucro presumido,
quer seja no lucro real, o que muda é o IRPJ C, S, L, L, PIS e COFINS.
Então, conceitos importantes pra ir contextualizando o Simples Nacional,
o lucro presumido e agora a gente vai para o lucro real.